...9-

· affectusque permanerent incipiente tamen antiquarum
litterarum Renovaticne, eae sunt ineuntis sexti decimi
saeculi latina apud Gallos ccmoediae, inquibus diverse-
rum tempcrum‚ id est desinentis atque nascentia, mis·
ceatur ingenium : dignum forte spectaculum cui atten-

datur.
Perinccmmode autem accidit ut fluxa plerumque

fuerinthaec opera, sive post ludcsactos auctorum negli-
gentia evanuerint, sive sequentium annorum hemi·
nibus, utpote romanarum elegantiarum amantiorihus,
barbara ac contemptu digna visa sint: ita ut horum

pauca eademque solum manu scripta superesse videan-
tur, quae studiis non satis¹ amplam materiem prae-
beant.

Rarum igitur atque optandum si favente fortuna ’
quaedam hujus aetatis comoediae servatae fuissent. Ex-

stant autem unius auctoris quinque et viginti dra-

mata, ex anno circiter 1500 usque ad annum 1520 acta,
idque in gymnasie Navarra, quod ad scholasticas
ccmoedias pertinet, notissime. Varium est herum ge·
nus: inter quae religiosa, satirica, comica, historica
numerantur. Quo magis mireris, ncn in chirographis
latuerunt, sedetiam atque etiam usque ad medium sep·
timum saeculum typis mandatus estin quc continentur
liber, qui neseio quo modo de re scenica scriptores
fallere potuerit. Verum est huie libro non Gomoediarum
sed Dialogcrum nomen suscriptum esse, at quis nescit
in Media AEtate saepenumero et gallica dramata sub

 

